 1 уровень сложности: 1.Как отказаться от изменений в файле (файлах) находящийся в рабочем каталоге (work directory)?
git checkout .        (Удаляет все изменения вселенные в файл после последнего commit)

2.Как вернуть файл из индекса в рабочий каталог?
git restore —staged file1.txt.   (Удаляет файл fale1.txt из индекса) 

3.Как отменить ошибочный commit ?
git commit --amend -m "Add new file and text"    Позволяет добавить новый файл в commit  и добавить новый комментарии.
Или просто добавить новый комментарий.
git reset HEAD~1     Позволяет удалить последний commit 
git revert HEAD   Реветрит commit  Появляется новый commit . Файл возвращается в состояние предыдущего commit   

4.Как создать новую ветку и переключится в нее?
git checkout -b test1.      Создает новую ветку test1 с переключением на нее.

5.В чем отличение между fast-forward merge  and non fast-forfard merge?
Git merge test - позволяет слить ветку  test  с веткой  main
Fast forward  - говорит о том  что указатель ветки main стал показывать на тоже commit что и ветки test Содержимое файлов с одинаковым именем  одинаково. Нет конфликта.     

При Non Fast forward создает новый commit после редактирования файла в обоих ветках что бы содержимое файлов стало одинаковым.
6.Когда может возникнуть конфликт слияния веток, как  его разрешить?
Когда содержимое файлов с одинаковым именем  не одинаково. Возникает конфликт.     
Можно отредактировать содержание файлов сделать одинаковыми или при слиянии или заранее.


7.Можно ли удалить ветку? Как? 
Git branch -d test1         удаляет ветку test1
